# Федор Плужников — "Manga Translate"
# Описание

### Группа: 11 - С - 2
### Электронная почта: pluzhnikovf@inbox.ru
### Tg: fedya_plu


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

"Manga Translate"

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

В настоящее время в России на одном из популярных сайтов для чтения манги MangaLib заристрированно больше 8 миллионов пользователей. Ежедневно выходят около 150 глав манги, манхвы, маньхуа и т. п. Из них около трети приходится на черно-белую японскую мангу.

Практически всем переводом, а также его графическим оформлением (клинингом и тайпингом) занимаются любители на добровольной основе. Зачастую перевод забрасывается из-за нехватки времени или отсутствия желания. Таким образом, читатели лишаются возможности следить за дальнейшей историей, если не знают язык оригинала.

Мой проект поможет людям самостоятельно переводить главы интересных им произведений практически в один клик.

**[ ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Азиатские комиксы очень популярны, в первую очередь среди подростков и студентов, поэтому данный проект будет ориентирован на людей в возрасте около 14-24 лет (Источники: AnimeNewsNetwork, 2019, Дзен, 2024).

**[ АППАРАТНЫЕ / ПРОГРАММНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Программные:

- Python 3
- Библиотеки Python, такие как:
  - OpenCV
  - PyQt6
  - PIL
  - другие, перечисленные в `requirements.txt`

Аппаратные: поддержка всего, что перечислено в программных требованиях.

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:

* выбор изображений для перевода через программу
* выбор языка оригинала и перевода
* автоматическое определение текста
* автоматическое определение областей баблов
* клининг исходного текста на изображениях
* перевод обнаруженного текста
* выбор шрифта для нового текста
* добавление текста на изображение
* сохранение одного изображения
* сохранение комикса/манги целиком

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

* Scan Translator (https://scan-translator.com/ru)**

* Часто неправильно распознает области с текстом. Вместо удаления старого и добавления нового текста поверх, оно накладывает белый прямоугольник с текстом, что выглядит неаккуратно и нарушает содержание страницы.

* ogkalu2, comic-translate (https://github.com/ogkalu2/comic-translate)**

* Сложный процесс установки и запуска приложения и конфлиты в зависимостях (например, как в [Issue #22](https://github.com/ogkalu2/comic-translate/issues/22)). Требуется получать сообественный ключ для API платных сервисов по переводу.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]**

1. Язык програмирования Python и следующие библиотеки:

* OpenCV
* PyQt6
* PIL
* другие, перечисленные в `requirements.txt`

2. Редактор кода Visual Studio Code

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Разработка пользовательских сценариев
* Проектирование интерфейса
* Написание кода для выбора файла изобржения
* Написание кода для обнаружения текста и области баблов
* Написание кода для автоперевода манги
* Написание кода для клининга и добавления текста
* Написание кода для сохранения полученных изображений
* Создание графического приложения
* Тестирование, отладка
* Подготовка проекта к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

* Сложности и низкая точность библиотеки для распознования текста, особенно при работе с японским языком
* Долгое выполнение программы
* Нехватка времени на изучение материала и написание кода